D问就是多元线性回归了，选定你觉得比较重要的几种指标作为回归值，要根据单位标准化，这部在Topsis中也要做。

第三大问中，用人口、财富对国家进行分类 然后带入到之前的模型计算。因为需要的基础比较多，就没法展开详细记述了。

第四大文考虑用文字性分析，画出趋势图来说明。第五问就是总结，不详述。



D题和2016年中学生美赛建立？个货运站相似，可以参考相关获奖论文

D题题目较长，我们要分析题目中的关键词。题目中提到了两个词，环境和经济。从题目中给出的网站，我们需要寻找特斯拉电动汽车的预购订单量依据长期等待名单。我们建立充电桩时，根据题意要考虑充电桩的位置和方便性，此外还要考虑日常和长途驾驶汽车的人群、分布等。这道题不只是网络模型，更重要的是要考虑整个计划的关键因素。


首先要考虑一次性充电和20分钟170分钟充电桩的各项区别，包括成本、建造流程、所需时长、使用价格、使用频率等，越详细越好。

第一文中我们主要要解决两个问题 1、是否有望全电动化，可以从两个角度解决，一、车辆销售与电动车增速做对比 ，二、充电桩数目变化是否跟得上车辆的销量。

第二大问的A题，要根据国家的特点进行国家的选取，根据上一问中的关系，建立图与网络模型，用目标规划求解 这一问中的关键因素可以用文字性的东西来阐述。C问中的10 30 50 100 的也需要用图与网络求解，只是约束条件需要变化。


第三大问中，用人口、财富对国家进行分类 然后带入到之前的模型计算。因为需要的基础比较多，就没法展开详细记述了。

第四大文考虑用文字性分析，画出趋势图来说明。第五问就是总结，不详述。
