微信公众号：视学算法

题目的难点在于海浪是随时间变化的，所有需要微分方程来模拟这里动力系统，模拟海浪的随时间的变化如何（用波传递衰减模型求解）

关键点就是电磁波传播，也是和海浪类似的，一些算法有：
1.微分方程
2.粒子群算法
3.网络算法等。
A题专业性较强，适合物理学相关专业学生，初次参赛不建议选A题。


B题属于大众类型题目，需要建立预测模型，初步分析。

B题首先是要明白两个概念，母语和所有使用者，母语使用者是出生地在该国家的语言，而其他语言使用者包括第二外语甚至是第三外语，比如说你一个国人移民到国外，母语仍然是中文，而你生了孩子，他的母语就为英语，明白这个概念就可以看懂这个数据表了。其实两个表数据是差不多，都有母语（Native speaking 或者 L1）和第二语言（L2），其中第一个维基百科的数据是按母语排名，后面的名族志的表是按总语言排序。


那么我们到底是要用这10种语言还是26种语言深圳市6900种语言呢？你们可以思考一下


再写原理，摆公式的时候需要考虑全面一点，需要考虑全部的语言，而后面为了计算的方便比如说在元胞自动机的编程中，可以先选10种减少运算量，最后用26种来计算能不能被取代。


第一部分的A问是建模描述语言人数虽这时间的变化，需要考虑文中总共给了10个因素，需要你自己再加一个因素。找到这些因素关于语言人口变化的方程，比如移民可以用遗传，这些找文献可以很快获取。这些因素不需要找太多详细的数据。B问需要考虑一波新技术对于信息交互的影响，比如说5G，区块链技术（去中心化交流），提高效率，从而分析可以删掉某地方，这一般就是其中交通不便的地区。C问是这个部分出亮点的东西，是语言人口的地理分布模型，首先你只需要弄出若干个时间点的人口分布，可以是根据地理图做出语言人口的散点图或者热力图，这样的数据比较清楚。


第二部分是图论问题，在全球选办事处和其他语言（除了英语以外），考虑的无非两个因素，经济因素和语言因素，经济因素之前模型都烂大街了，语言地理模型在第一部分最后也有提到，这个地方的创新点在于怎么拼合这两个因素选取地址。



C题需要数据分析，属于大数据类型，擅长统计学软件的同学可以考虑；需要往建立能源站优化模型方面思索。

A.采取人工分类方法，可以分可再生和不可再生两类。定义因子F1和F2，权重分别为lamda1和lamda2,得到综合评价因子F,然后分为四种类型。
B.回归/EDA/相关性分析/聚类分析

C.改进的topsis/判别分析法

D.多元线性回归

首先不说题目，给大家讲一下附表.虽然给出的一个二维表，但是我们要理解成605（能源指标）*4（州）*50（年）的四维表。然后对于第一问就很好做了，第一问人工分析实际上是对数据做一个除冗的数据挖掘，不是有很多空缺的嘛，空缺的只能删除，你也不能瞎编，也不能插值。通过因子分析求出各个因素的f1.f2.得出权重，利用贡献率排序，评价每个州的好坏。

第一问中我们主要要解决两个问题 1、是否有望全电动化，可以从两个角度解决，一、车辆销售与电动车增速做对比 ，二、充电桩数目变化是否跟得上车辆的销量。第一部分B问是问50年间的能源状况，根据地理，人口和气候等因素对能源指标的影响，这里我们着重说一下聚类，为什么要聚类呢。因为数据指标太多，需要对这些进行分类。
第二问求最佳概况，最佳标准就是一个目标规划，确定你的目标就是前面求到的第一部分的指标，从而列出方程预测未来的最优解。


第二大问的A题，要根据国家的特点进行国家的选取，根据上一问中的关系，建立图与网络模型，用目标规划求解 这一问中的关键因素可以用文字性的东西来阐述。C问中的10 30 50 100 的也需要用图与网络求解，只是约束条件需要变化。B和C中关键因素的求解考虑采用PERT和CPM模型求解，寻找关键路径，具体过程可以先学一学这两个方法.B问三项行动，需要用数据支撑，比如气候会影响，那就着重去解决气候恶劣地区的能源优化状况；比如说大城市的能源消耗比乡村多；比如工业能源挖矿比区块链挖矿消耗能源多，所有可以做一些数据分析得出你的结论。

C问，Topsis方法，就是理想化排序，具体就是你衡量的地理，人口，气候，能源指标等得出最佳指标，再把每个洲的指标按距离最大值最小值的比例算得分，最终得分最大的定为最优解，这个你们网上也可以查一查 很多年的O奖论文都用过这种排序方法、

D问就是多元线性回归了，选定你觉得比较重要的几种指标作为回归值，要根据单位标准化，这部在Topsis中也要做。

第三大问中，用人口、财富对国家进行分类 然后带入到之前的模型计算。因为需要的基础比较多，就没法展开详细记述了。

第四大文考虑用文字性分析，画出趋势图来说明。第五问就是总结，不详述。



D题和2016年中学生美赛建立？个货运站相似，可以参考相关获奖论文

D题题目较长，我们要分析题目中的关键词。题目中提到了两个词，环境和经济。从题目中给出的网站，我们需要寻找特斯拉电动汽车的预购订单量依据长期等待名单。我们建立充电桩时，根据题意要考虑充电桩的位置和方便性，此外还要考虑日常和长途驾驶汽车的人群、分布等。这道题不只是网络模型，更重要的是要考虑整个计划的关键因素。


首先要考虑一次性充电和20分钟170分钟充电桩的各项区别，包括成本、建造流程、所需时长、使用价格、使用频率等，越详细越好。

第一文中我们主要要解决两个问题 1、是否有望全电动化，可以从两个角度解决，一、车辆销售与电动车增速做对比 ，二、充电桩数目变化是否跟得上车辆的销量。

第二大问的A题，要根据国家的特点进行国家的选取，根据上一问中的关系，建立图与网络模型，用目标规划求解 这一问中的关键因素可以用文字性的东西来阐述。C问中的10 30 50 100 的也需要用图与网络求解，只是约束条件需要变化。


第三大问中，用人口、财富对国家进行分类 然后带入到之前的模型计算。因为需要的基础比较多，就没法展开详细记述了。

第四大文考虑用文字性分析，画出趋势图来说明。第五问就是总结，不详述。




E题是评价类题目，第一问中可以考虑建立多层次模糊评价法 对题目中给出的数据进行运算 然后建立气候与其他变量的关系方程，用类似灵敏度分析的方法回答任务一的结果

第一问是理论模型 不需要带具体数据去计算。

第二问中，前面一个问题（气候影响），对选出的国家的气候情况做预测，可以考虑采用时间序列，然后根据预测出的气候值，计算出各个变量的值，带入到前面的模型一中进行评价，确定出气候变化增加对该国的脆弱性的影响。

问题三中临界点的设置我们可以考虑建立理想化的国家模型，这些国家处于脆弱、相对脆弱的临界点、相对脆弱和稳定的临界点 计算评价指标值。然后对选定的国家作出预测，看何时能到达该临界点。

问题四和问题五建议先做好123在123的基础上做。
